[PORTADA]
1

Innovación
La innovación es la capacidad de crear, desarrollar y aplicar ideas nuevas o significativamente mejoradas a la hora de afrontar retos y resolver problemas.
2

Cómo funciona el cerebro 
(muy básicamente)
3

1- Sinapsis
La conexión entre neuronas en el cerebro.
Prioriza las habilidades más utilizadas.
4

2- Sistema de recompensas
Cuando realizamos algo gratificante, como resolver un problema o ser creativos, el cerebro libera neurotransmisores (como la dopamina) que nos hacen sentir bien, refuerzan esa conducta y nos motivan a repetirla.
5

6

3- Memoria muscular
Capacidad de recordar movimientos y habilidades.
7

8

9

Cómo empezar a "innovar"
10

1- (Antes de) Ejercitar la mente
Resolver acertijos
Jugar ajedrez
Aprender a tocar un instrumento
Aprender un nuevo idioma
Aprender a usar la otra mano
Moverse por otros caminos
Cambiar el orden de nuestro entorno
11

2- Establecer la meta
Cuál es el escenario
En qué quiero innovar
Cuál es el resultado que busco
Con qué cuento
12

3- Reiniciar el sistema de recompensas
13

                           Sistema "PSM"
La "Privación Sensorial Multidimensional" Consiste en una experiencia monótona en el cúmulo de la percepción. Una sinergia lacónica de estímulos perceptivos que, en su constancia homogénea, yace en la atonía sensorial, desprovista de la polifonía emocional y la polirritmia cognitiva, en una estancada quietud existencial.                           
14

Aburrirse, pues…
15

Albert Einstein trabajó en la Oficina de Patentes en Suiza, antes de adquirir renombre por sus teorías innovadoras en física. Su labor consistía en revisar patentes para verificar su validez, tarea que consideraba y relativamente monótona, mecánica y extremadamente aburrida.
Pero en estos mismos momentos, Einstein se sumergía en pensamientos profundos, explorando ideas científicas complejas fuera del entorno laboral, que con el tiempo se convirtieron en la base de la Teoría de la Relatividad.
16

17

Ansiedad    ≠   Aburrimiento
18

4- Recompensa!
19
