**[PORTADA]**
**Diapositiva 1: Innovación**
La innovación es la capacidad de crear, desarrollar y aplicar ideas nuevas o significativamente mejoradas a la hora de afrontar retos y resolver problemas.

**Diapositiva 2: Cómo funciona el cerebro (muy básicamente)**
*(Transición hacia la biología del cerebro)*

**Diapositiva 3: 1- Sinapsis**
La conexión entre neuronas en el cerebro. Prioriza las habilidades y caminos más utilizados.

**Diapositiva 4: 2- Sistema de recompensas**
Cuando realizamos algo gratificante, como resolver un problema o ser creativos, el cerebro libera neurotransmisores (como la dopamina) que nos hacen sentir bien, refuerzan esa conducta y nos motivan a repetirla.

**Diapositiva 5: 3- Memoria muscular (El piloto automático)**
Es la capacidad de recordar movimientos y habilidades de forma automática para ahorrar energía. (Hacemos las cosas "como siempre se han hecho").

**Diapositiva 6: Cómo empezar a "innovar"**
*(Rompiendo el piloto automático)*

**Diapositiva 7: 1- (Antes de) Ejercitar la mente**

* Resolver acertijos
* Jugar ajedrez
* Aprender a tocar un instrumento
* Aprender un nuevo idioma
* Aprender a usar la otra mano
* Moverse por otros caminos
* Cambiar el orden de nuestro entorno

**Diapositiva 8: 2- Establecer la meta**

* ¿Cuál es el escenario?
* ¿En qué quiero innovar?
* ¿Cuál es el resultado que busco?
* ¿Con qué cuento?

**Diapositiva 9: 3- Reiniciar el sistema de recompensas**
*(Preparar al público para el bloque de texto denso)*

**Diapositiva 10: Sistema "PSM"**
La "Privación Sensorial Multidimensional" consiste en una experiencia monótona en el cúmulo de la percepción. Una sinergia lacónica de estímulos perceptivos que, en su constancia homogénea, yace en la atonía sensorial, desprovista de la polifonía emocional y la polirritmia cognitiva, en una estancada quietud existencial.

**Diapositiva 11: Aburrirse, pues…**
*(Remate visual)*

**Diapositiva 12: El caso Einstein**
Albert Einstein trabajó en la Oficina de Patentes en Suiza, antes de adquirir renombre por sus teorías innovadoras en física. Su labor consistía en revisar patentes para verificar su validez, tarea que consideraba relativamente monótona, mecánica y extremadamente aburrida.

**Diapositiva 13: El resultado del aburrimiento**
Pero en estos mismos momentos, Einstein se sumergía en pensamientos profundos, explorando ideas científicas complejas fuera del entorno laboral, que con el tiempo se convirtieron en la base de la Teoría de la Relatividad.

**Diapositiva 14:**
Ansiedad ≠ Aburrimiento

**Diapositiva 15: 4- ¡Recompensa!**
*(Cierre de la introducción para dar paso a la parte principal del taller)*